# Итоговое задание по Проекту 2. Разведывательный анализ данных.


## Оглавление
1. Основные цели и задачи проекта
2. Краткая информация о данных
3. Этапы работы над проектом
4. Результат

## Основные цели и задачи проекта
Провести разведывательный анализ (EDA) датасета, определить признаки, которые влияют на переменную score с целью дальнейшего построения ML модели, которая бы предсказывала результаты госэкзамена по математике для учеников школы.


## Краткая информация о данных
Датасет содержит информацию об 395 учениках, такую как: школа, пол, возраст, дополнительные  занятия, посещал ли детский сад, хочет ли получить высшее образование, размер семьи, статус совместного жилья родителей, адреса,  образование родителей, работы родителей, причина выбора школы, опекун, время в пути до школы, вне учебное время на учёбу, количество вне учебных неудач, дополнительная образовательная поддержка, семейная образовательная поддержка, дополнительные  занятия по математике, наличие интернета дома, наличие романтических отношений, качество семейных отношений, свободное время после школы, кол-во времени с друзьями вне школы,  состояние здоровья, ко-во пропущенных занятий, баллы по госэкзамену по математике)


## Этапы работы над проектом
Загрузка и инициализация датасета
Подготовка  
Детальный разбор столбцов по одному
Корреляционный анализ
Подготовка датасета для построения модели
Выводы

## Результат
Я провела разведовательный анализ данных, основываясь на построении графиков, сравнивании информации и статистическом анализе, а также опираясь на здравый смысл.

1 Датасэт относительно маленький, но в нем присутсвует много неизвестных значений: из 29 столбцов есть только 3, которые полностью заполнены. Удаление целых рядов, где есть неизвестные значения, было бы нецелесообразно, так как мы бы потеряли больше информации, чем получили бы более аккуратные вычисления в связи с маленьким размером датасета.

2 Замена неизвестных значений почти всегда была затруднительна: доминирующие значения на замену было трудно определить. Тем не менее, определив взаимосвязь как логическую, так и статистическую между "m_job","f_job", "m_edu", "f_edu", для некоторых сфер деятельности получилось произвести замену неизвестных значений.

3 Все значения столбцов находились в своих легитимных диапазонах, но в процессе возник вопрос, относящийся к семантике. Так например, касательно времени, а именно с каким промежутком времени мы работаем. В зависимости от ответа на этот вопрос, можно было бы обозначить как выбросы некоторые значения в столбце abscenes. Также мое понимание "до 22" означает "22 включительно", но возможно я не правильно интерпретировала смысл предложения.

4 Статистический анализ показал то, что cамые важные признаки, которые сильнее всего влияют на score и вероятней всего стоит использовать для построения ML модели : 'age', 'absences', 'address', 'm_job', 'higher', 'romantic', 'failures', 'go_out'. Включние таких признаков, как go_out и romantic меня удивило. Проведя визуальный анализ, я ожидала увидеть в числе признаков для модели school_sup и internet, но тест стьюдента из отбросил.

5 Корреляционный анализ показал:

5.1  age и score отрицательно коррелируют между собой, что возможно означает, что ученики старше получили ниже оценки
5.2  failures и score негативно коррелируют между собой, что вероятней всего свидетельствует о том, что чем больше провалов по другим предметам, тем ниже оценка
5.3  goout и score отрицательно коррелируют между собой, что показывает то, что чем больше ученик проводит времени с друзьями, тем ниже оценка
5.4  higher и score положительно коррелируют между собой, что означает то, что те ученики, которые хотят получить высшее образование, получают выше оценку
5.5  из построенного графика, где видно разделение распределения оценок для городских учеников и живущих загородом, видно то, что ученики, учащиеся в городе вероятней всего получат оценку среднюю, так как распределение их оценок нормальное, в то время как для внегородских разброс оценок больше и вероятность получить среднюю оценку не выше вероятности получить оценку ниже или выше.
